8⁶ cist». Senim Coma. nn net INTER.

futurum fuiffe a tali injuria tutissimum non puta*
ret ‚ modo praeter dignitatem suam effe delini*
mentis populum ad obsequium adducere, at con·
niventia paulatim turbatos animos sedare.
Injuriam porro fieri bonis omnibus ‚ quique in
ipsum propenso jam effent animo ‚ dum inobe-
dientiae ἃ rebellionis totam gentem infimulans,
paucorum culpa concepta offensione ‚ universos
vel perstringat vel deserat. Sed parum meis raa
tionibus expugnatUS‚ five quietis publicae cura ·
five injuriam acceptam vindicandi cupiditate.
Perstitit in sententia, protestatus quidem ,- non 'se
voluntate, sed necestitate, non lubentem, sed in·-v
vitum ab iis receffiffe3 neque praecipitanter, sed
eeleritate periculi urgente hujus faeci· confilium
arripuiss'e ‚ atque id fibi fine mora fuiss'e exsequen-

“ dum· Quod fi in alterum vel tertium saltem

diem distuliffet ‚ fraude se circumventum , ludi-
brio hostibus suis futurum fuifl'e; quam id vel
fibi decorum vel Reipublicae 'utile futurum fue-
rit, me poss'e judicare , se non eo usque officii
sui oblitum , aut humanitatem adeo ‚ pietate1n7
que exuifl'e , quin otium potiusquam molestiam po-
pulo concedere ‚pacem accipere, quam bello p'ro-
sequi malit3 Sed hoc jam tolerantia digna ἃ in-
digna tentatum non successiffe 3 & contumeliam,
quam cum existimationis suae dispendio sustine·

‘ ret, indicio esse ,non succedere poffe , cum ad Pro·

vinciae fines distineretur ‚ δε secum de pace,
velut cum hoste traEtaretur ‚ qui bellum num·.
quarn , neque injuriam feciss'et publicae quietis
causa , multa se pertuliffe‚ post conventiones se
reprehensione dignum nihil admififl'et. sed con-
sumpta fibi frustra confilia effe omnia ‚ sublatam

‚spem patientia se sua poffe ad authoritatem rogae
gl·

